Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Murmures du destin]
[Episode 34]
[Épisode 34]
What about Shei?
Et Shei ?
Shouldn't you be angry about that?
Ne devriez-vous pas être en colère à ce sujet ?
Before I answer,
Avant de répondre,
I also want to ask you
Je voudrais aussi vous demander
a question.
une question.
What's the relationship
Quelle est la relation ?
between Shei and Fang Zhou?
entre Shei et Fang Zhou ?
Why do you ask?
Pourquoi demandez-vous?
These 4 years,
Ces 4 années,
I've been wandering around jianghu.
J'ai erré dans le jianghu.
Many people like me,
Beaucoup de gens comme moi,
and many dislike me,
et beaucoup ne m'aiment pas,
but hatred—
mais la haine—
I've only seen it in Liu Yan's eyes
Je ne l'ai vu que dans les yeux de Liu Yan.
and in Shei's.
et chez Shei.
I'm not a good man,
Je ne suis pas un homme bon,
but I've done nothing
mais je n'ai rien fait
to deserve such hatred
mériter une telle haine
from a stranger.
d'un inconnu.
The only explanation
La seule explication
is Fang Zhou.
est Fang Zhou.
She's Fang Zhou's younger sister.
C'est la sœur cadette de Fang Zhou.
I see.
Je vois.
So this time,
Alors cette fois,
you should be angry, right?
Tu devrais être en colère, non ?
No.
Non.
You're laughing?
Tu ris ?
Is...
Est...
Is this joy?
Est-ce cela la joie ?
No.
Non.
Then what is it?
Alors, qu'est-ce que c'est ?
Among all these masks of yours,
Parmi tous ces masques que vous portez,
none...
aucun...
show my feelings.
Exprimer mes sentiments.
It's...
C'est...
It's impossible.
C'est impossible.
These are all the expressions I recorded.
Voici toutes les expressions que j'ai enregistrées.
Then tell me,
Alors dites-moi,
is there one
Existe-t-il un
that can hold joy
qui peut contenir de la joie
and anger,
et la colère,
sorrow
chagrin
and happiness,
et le bonheur,
love
amour
and hate all at once?
et la haine, tout à la fois ?
Is there...
Y a-t-il...
such an expression in this world?
Une telle expression dans ce monde ?
Mr. Tang,
Monsieur Tang,
are you teasing me?
Tu te moques de moi ?
Knowing that Fang Zhou has family alive
Sachant que Fang Zhou a de la famille en vie
brings joy.
apporte de la joie.
Knowing that his family is being used
Sachant que sa famille est instrumentalisée
brings anger.
provoque la colère.
Knowing that they will never be reunited
Sachant qu'ils ne seront jamais réunis
brings sorrow.
apporte du chagrin.
And knowing that this person
Et sachant que cette personne
is Shei...
Shei...
brings happiness.
apporte le bonheur.
As for love and hate—
Quant à l'amour et à la haine…
I don't know what to say.
Je ne sais pas quoi dire.
What kind of feeling is this?
Quel genre de sentiment est-ce ?
Leader.
Chef.
This is relief.
Quel soulagement !
Let me think about it.
Laissez-moi y réfléchir.
Leader, take your time.
Leader, prenez votre temps.
Shen, what should we do?
Shen, que devons-nous faire ?
Everyone thinks
Tout le monde pense
it's not the right time to save Foxy Tang.
Ce n'est pas le bon moment pour sauver Foxy Tang.
[Tingyun Pavilion]
[Pavillon Tingyun]
And that Xifang Tao—
Et ce Xifang Tao—
she refuses to say where the Plum Garden is.
Elle refuse de dire où se trouve le Jardin des Pruniers.
There's someone
Il y a quelqu'un
who might know.
Qui pourrait le savoir.
Who?
OMS?
Bai Suche?
Vous cherchez un Bai ?
Once she tells you,
Une fois qu'elle vous l'aura dit,
send me a message immediately.
Envoyez-moi un message immédiatement.
And let's
Et allons-y
set out together.
partis ensemble.
How does it feel?
Qu'est-ce que ça fait ?
Does avenging
La vengeance
bring you joy?
vous apporter de la joie ?
People's emotions are really unpredictable.
Les émotions humaines sont vraiment imprévisibles.
Tomorrow will be Tang Lici's
Demain, ce sera le tour de Tang Lici
last day.
dernier jour.
Aren't you staying with Tang Lici?
Tu ne loges pas chez Tang Lici ?
These last two days,
Ces deux derniers jours,
I don't want to see him.
Je ne veux pas le voir.
Leader, you don't understand.
Chef, vous ne comprenez pas.
I don't.
Je ne sais pas.
I hate him,
Je le déteste,
I love him,
Je l'aime,
and I resent him.
et je lui en veux.
I'm afraid I won't bear to do it,
J'ai bien peur de ne pas pouvoir le faire,
and I hate myself for that.
Et je me déteste pour ça.
The closer his death comes,
Plus la mort approche,
the stronger
le plus fort
this feeling becomes.
ce sentiment devient.
Leader, tomorrow you will take
Chef, demain vous prendrez
Tang Lici's body?
Le corps de Tang Lici ?
Actually,
En fait,
it's Yique Yinyang's.
C'est celui de Yique Yinyang.
I'm just an executor.
Je ne suis qu'un exécuteur testamentaire.
If Yique Yinyang descends,
Si Yique Yinyang descend,
you will be replaced by him,
tu seras remplacé par lui,
just like Tang Lici.
tout comme Tang Lici.
So tomorrow will be
Donc demain sera
your last day too.
ton dernier jour aussi.
I feel sorry for you.
Je vous plains.
It's meaningless
Ça n'a aucun sens
to pity me.
me plaindre.
You have curiosity,
Vous êtes curieux,
but unfortunately,
mais malheureusement,
you have no feelings.
Tu n'as aucun sentiment.
You know neither love nor hate,
Tu ne connais ni l'amour ni la haine,
neither joy nor anger,
ni joie ni colère,
and neither fear
et aucune peur
nor excitement.
ni d'excitation.
It's a pity,
C'est dommage,
but puppets cannot feel it.
mais les marionnettes ne peuvent pas le ressentir.
All your short life,
Toute ta courte vie,
you've been trying to experience,
vous avez essayé de vivre,
desperately trying to grasp what human emotions are.
qui tentent désespérément de comprendre ce que sont les émotions humaines.
I suppose all of this
Je suppose que tout cela
wasn't Yique Yinyang's command.
Ce n'était pas un ordre de Yique Yinyang.
If you were only a puppet,
Si tu n'étais qu'une marionnette,
how could you have thoughts
comment peux-tu avoir des pensées
beyond what your master ordered?
au-delà de ce que votre maître a ordonné ?
It's not that you can't think of
Ce n'est pas que vous ne puissiez pas penser à
a name for the cat—
un nom pour le chat—
you just don't dare
tu n'oses tout simplement pas.
to have anything
avoir quelque chose
truly your own in this world.
véritablement vôtre dans ce monde.
A puppet found itself
Une marionnette se retrouva
when dying.
au moment de mourir.
I guess now
Je suppose que maintenant
you finally understand
tu comprends enfin
what human regret
quel regret humain
feels like.
on dirait.
I'm going to deliver food to Mr. Tang.
Je vais livrer à manger à M. Tang.
Leader asked you to eat.
Le dirigeant vous a demandé de manger.
I've tidied up after you so many times.
J'ai rangé derrière toi tellement de fois.
After you finish today,
Après avoir terminé aujourd'hui,
clean up yourself.
Nettoie-toi.
Miss Shui,
Mademoiselle Shui,
why did you ask to see me
Pourquoi avez-vous demandé à me voir ?
at this hour?
à cette heure-ci ?
Is the Sword Alliance really not going to
L'Alliance de l'Épée ne va vraiment pas
save Tang Lici?
Sauver Tang Lici ?
We will, but right now...
Nous le ferons, mais pour l'instant...
Bad news. Something bad happened.
Mauvaise nouvelle. Il s'est passé quelque chose de grave.
Shen Langhun and Chi Yun are both missing.
Shen Langhun et Chi Yun sont tous deux portés disparus.
They must have gone
Ils ont dû partir.
to find the Plum Garden on their own.
à la recherche du Jardin des Pruniers par eux-mêmes.
Then I'll go look for them.
Alors j'irai les chercher.
We need to find them,
Nous devons les retrouver.
but you need to stay in charge of the rear.
mais vous devez garder le contrôle de l'arrière.
There's something suspicious
Il y a quelque chose de suspect
about Little Fox's injury this time.
cette fois-ci, à propos de la blessure de Petit Renard.
I need you to investigate.
J'ai besoin que vous enquêtiez.
Your Highness,
Votre Altesse,
Master Shao requests an audience.
Maître Shao demande une audience.
Invite him in.
Invitez-le à entrer.
Chunji.
Chunji.
Master.
Maître.
You don't look well.
Tu n'as pas l'air bien.
What happened?
Ce qui s'est passé?
I'm a bit tired.
Je suis un peu fatigué.
Master, please have a seat.
Maître, veuillez vous asseoir.
Okay.
D'accord.
Just in time,
Juste à temps,
I made your favorite tea today.
J'ai préparé ton thé préféré aujourd'hui.
Really?
Vraiment?
Master, what did you
Maître, qu'avez-vous fait ?
want to see me for?
Tu veux me voir pour quoi ?
I had something to discuss,
J'avais quelque chose à discuter,
but now that I see you,
mais maintenant que je te vois,
it's nothing.
Ce n'est rien.
After I went back,
Après mon retour,
I thought about what really happened
J'ai réfléchi à ce qui s'était réellement passé.
the day Mr. Tang got hurt.
le jour où M. Tang s'est blessé.
Didn't I tell you
Je ne vous l'avais pas dit ?
I was controlled by Liu Yan?
J'étais contrôlé par Liu Yan ?
I don't know why
Je ne sais pas pourquoi
I ended up stabbing Mr. Tang.
J'ai fini par poignarder M. Tang.
Why did you have that needle?
Pourquoi avais-tu cette aiguille ?
Liu Yan controlled me.
Liu Yan me contrôlait.
I don't even know
Je ne sais même pas
how the needle ended up on me.
comment l'aiguille s'est retrouvée sur moi.
Master,
Maître,
you suspect me?
Vous me soupçonnez ?
Chunji,
Chunji,
you like Mr. Tang?
Vous aimez M. Tang ?
Yes.
Oui.
Since you like him,
Puisque tu l'aimes bien,
why did you do that?
Pourquoi as-tu fait ça ?
Master, why do you still not believe me?
Maître, pourquoi ne me croyez-vous toujours pas ?
With your personality,
Avec votre personnalité,
if you really had a clear conscience,
si vous aviez vraiment la conscience tranquille,
you wouldn't feel guilty
vous ne vous sentiriez pas coupable
or tormented over this.
ou tourmenté par cela.
Making a mistake in a moment isn't a problem.
Faire une erreur passagère n'est pas un problème.
But you have to admit it.
Mais vous devez l'admettre.
I did nothing wrong.
Je n'ai rien fait de mal.
Chunji.
Chunji.
You don't understand Mr. Tang at all.
Vous ne comprenez absolument pas M. Tang.
You have no idea
Vous n'en avez aucune idée
how exhausted he is.
Il est épuisé.
He's doing something
Il est en train de faire quelque chose
that's impossible.
C'est impossible.
No one is protecting him,
Personne ne le protège,
no one ever stopped him,
Personne ne l'a jamais arrêté.
and no one has told him
et personne ne le lui a dit
he doesn't have to live so heavily.
Il n'est pas obligé de vivre aussi intensément.
Everyone is using him,
Tout le monde se sert de lui,
using him to get revenge,
l'utiliser pour se venger,
to destroy Fengliu Shop.
pour détruire la boutique Fengliu.
Have you ever thought about
Avez-vous déjà pensé à
how heavy the burden on his shoulders
quel poids pèse sur ses épaules
really is?
vraiment ?
Only I understand him.
Je suis le seul à le comprendre.
If you really think you did nothing wrong,
Si vous pensez vraiment n'avoir rien fait de mal,
why didn't you go save him?
Pourquoi n'es-tu pas allé le sauver ?
I know that with your personality,
Je sais qu'avec ta personnalité,
if you know Mr. Tang is in danger,
si vous savez que M. Tang est en danger,
you will do everything possible
vous ferez tout ce qui est possible
to bring him back.
pour le ramener.
The reason you didn't
La raison pour laquelle vous ne l'avez pas fait
isn't that you don't want to.
Ce n'est pas que vous ne le vouliez pas.
It's that you don't know
C'est que tu ne sais pas
how to face Mr. Tang.
Comment affronter M. Tang ?
But I'm trying to make up for it.
Mais j'essaie de me rattraper.
If I hadn't requested reinforcements
Si je n'avais pas demandé de renforts
from the court,
du tribunal,
how could we have achieved a complete victory
comment aurions-nous pu remporter une victoire totale ?
in the Battle of Mount Cloud?
lors de la bataille du Mont Cloud ?
Master.
Maître.
please help me keep this a secret.
Aidez-moi à garder cela secret.
You want me to keep it a secret?
Vous voulez que je garde le secret ?
If others find out,
Si d'autres le découvrent,
no one will understand me.
Personne ne me comprendra.
You're such a silly disciple.
Tu es vraiment un disciple naïf.
Silly disciple.
Disciple idiot.
Master.
Maître.
Why is it that when others make mistakes,
Pourquoi, lorsque les autres font des erreurs,
they don't always get punished,
Ils ne sont pas toujours punis,
but when I make a mistake,
mais quand je fais une erreur,
I have to suffer?
Dois-je souffrir ?
You are a princess.
Tu es une princesse.
Apart from His Majesty,
Hormis Sa Majesté,
no one dares make you suffer.
Personne n'ose te faire souffrir.
What about before I became a princess?
Et avant que je devienne princesse ?
The Sword Alliance
L'Alliance de l'Épée
was never fair to me.
n'a jamais été juste envers moi.
Chunji,
Chunji,
do you remember
Vous souvenez-vous
what I told you before?
Ce que je vous ai dit précédemment ?
Be a good person and do good deeds—
Sois une bonne personne et fais de bonnes actions.
even if it costs you something,
même si cela vous coûte quelque chose,
you can still be at peace.
Vous pouvez encore trouver la paix.
There's nothing unfair about that,
Il n'y a rien d'injuste à cela.
because I want you
parce que je te veux
to always be a good person.
Être toujours une bonne personne.
Your Highness.
Votre Altesse.
What is it now?
Qu'est-ce que c'est maintenant ?
It concerns the dignity of the royal family.
Cela concerne la dignité de la famille royale.
Your reputation is very important.
Votre réputation est très importante.
If someone wants to
Si quelqu'un veut
to tarnish your reputation,
ternir votre réputation,
that is treason.
C'est de la trahison.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
My family has been generals for generations,
Ma famille compte des généraux depuis des générations,
guarding the palace.
garder le palais.
The emperor of the previous dynasty was incompetent,
L'empereur de la dynastie précédente était incompétent.
and now His Majesty has taken the throne.
et maintenant Sa Majesté a accédé au trône.
I've heard many things
J'ai entendu beaucoup de choses
that shouldn't be spoken,
qu'il ne faudrait pas dire,
but in the end,
mais au final,
none of them were actually said.
Aucun de ces mots n'a été prononcé.
I will not allow anyone
Je ne permettrai à personne
to hurt my master!
blesser mon maître !
I will go apologize to him.
Je vais aller lui présenter mes excuses.
If you dare harm my master,
Si vous osez faire du mal à mon maître,
I'll cut your head off.
Je vais te couper la tête.
Yes.
Oui.
These past few days, apart from eating,
Ces derniers jours, mis à part les repas,
the Ghostly Peony has kept
La pivoine fantomatique a gardé
putting me to sleep.
m'endormir.
Waking me now
Me réveiller maintenant
must mean he's ready.
Cela signifie donc qu'il est prêt.
I said I wouldn't see him tonight,
J'ai dit que je ne le verrais pas ce soir.
but somehow
mais d'une manière ou d'une autre
I still wound up here.
Je me suis quand même retrouvé ici.
You are a cat in the Plum Garden.
Tu es un chat dans le jardin des pruniers.
You should be smart.
Tu devrais être intelligent.
Why do you eat
Pourquoi manges-tu
whatever anyone gives you?
quoi que quelqu'un vous donne ?
Because it's you.
Parce que c'est toi.
Even if it's poison,
Même si c'est du poison,
it would eat it.
Il le mangerait.
You and Fang Zhou
Vous et Fang Zhou
have the same talent.
ont le même talent.
You already know?
Vous le savez déjà ?
Shei,
Sheï,
I'm dying.
Je suis en train de mourir.
You're not an orphan.
Tu n'es pas orphelin.
You have an older brother
Tu as un frère aîné
still alive.
toujours en vie.
He's Fang Zhou, Chief of Zhoudi Tower
Il s'agit de Fang Zhou, chef de la tour Zhoudi.
in Jiangnan.
à Jiangnan.
After I'm gone,
Après mon départ,
go find him.
Allez le trouver.
Madam,
Madame,
could you tell me
Pourriez-vous me dire
how to get to Zhoudi Tower?
Comment se rendre à la tour Zhoudi ?
You asked the right person.
Vous avez posé la question à la bonne personne.
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
Head that way
Allez par là.
toward Mount Li.
en direction du mont Li.
The place you're looking for
L'endroit que vous recherchez
is up on that mountain.
est là-haut sur cette montagne.
Thank you, Madam.
Merci, Madame.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
Miss.
Manquer.
Are you going to Zhoudi Tower
Vous allez à la tour Zhoudi ?
for something
pour quelque chose
or to look for someone?
ou chercher quelqu'un ?
No.
Non.
Who are you?
Qui es-tu?
I'm Fang Zhou.
Je suis Fang Zhou.
Miss?
Manquer?
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Luckily,
Heureusement,
it's just a sprain,
Ce n'est qu'une entorse,
nothing serious.
Rien de sérieux.
But you should be careful when walking
Mais vous devez faire attention en marchant
these next few days.
ces prochains jours.
You were asking about Zhoudi Tower earlier.
Vous posiez des questions sur la tour Zhoudi tout à l'heure.
Why do you want to go there?
Pourquoi veux-tu y aller ?
I just...
Je viens de...
read about it in a book
J'ai lu à ce sujet dans un livre.
and got curious,
et ma curiosité a éveillé,
so I asked a few questions.
J'ai donc posé quelques questions.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Thank you.
Merci.
I'll be going now.
Je m'en vais maintenant.
Wait.
Attendez.
Miss,
Manquer,
may I know your name?
Puis-je connaître votre nom ?
I...
JE...
Shei?
Shein ?
You're Shei?
Vous êtes Shei ?
Brother.
Frère.
It's really you?
C'est vraiment toi ?
Brother,
Frère,
it's me.
C'est moi.
I'm Shei.
Je suis Shei.
Now that we've finally reunited,
Maintenant que nous sommes enfin réunis,
that's the greatest joy.
C'est la plus grande joie.
Being able to see you again,
Pouvoir te revoir,
I have no more regrets.
Je n'ai plus aucun regret.
I have a lot
J'en ai beaucoup
to tell you,
pour vous dire,
but there is something
mais il y a quelque chose
that is at a critical point right now.
qui se trouve actuellement à un point critique.
Shei,
Sheï,
stay nearby for now.
Restez à proximité pour le moment.
After half a month,
Après une quinzaine de jours,
come find me in Zhoudi Tower.
Venez me trouver dans la tour Zhoudi.
If I'm still there by then...
Si j'y suis encore à ce moment-là...
What do you mean?
Que veux-tu dire?
If I happen to be away
Si je suis absent(e),
by then,
d'ici là,
go find Lici and the others.
Allez trouver Lici et les autres.
Tell them
Dites-leur
you're my sister,
Tu es ma sœur,
and they'll let you in.
et ils vous laisseront entrer.
Okay.
D'accord.
I'm so happy to see you.
Je suis si heureuse de te voir.
You know,
Tu sais,
[Half a month later]
[Deux mois plus tard]
I have two juniors
J'ai deux juniors
I'd like to introduce you to.
Je voudrais vous présenter…
I'm happy too.
Je suis heureux aussi.
What happened
Ce qui s'est passé
in the past half a month?
au cours des quinze derniers jours ?
I lost my family again.
J'ai de nouveau perdu ma famille.
Instead of listening to my story here,
Au lieu d'écouter mon histoire ici,
shouldn't you be figuring out
Ne devriez-vous pas être en train de comprendre
how to get out of the Plum Garden?
Comment sortir du Jardin des Pruniers ?
Why should I escape?
Pourquoi devrais-je m'échapper ?
What I need to do
Ce que je dois faire
isn't finished yet.
n'est pas encore terminé.
The time for Yique Yinyang's resurrection
L'heure de la résurrection de Yique Yinyang
is coming.
arrive.
Mr. Tang, do you have any last wishes?
Monsieur Tang, avez-vous un dernier souhait ?
I'll try my best to fulfill them.
Je ferai de mon mieux pour les satisfaire.
I've been thinking—
J'y ai réfléchi...
Tuo Dragon relies on the power of Tianren Realm
Tuo Dragon s'appuie sur le pouvoir du Royaume de Tianren
to survive.
survivre.
When it came to Shenzhou,
En ce qui concerne Shenzhou,
it was like a fish out of water.
C'était comme un poisson hors de l'eau.
So why is it still able to use its power?
Alors pourquoi est-elle encore capable d'utiliser sa puissance ?
Now I finally understand.
Maintenant, je comprends enfin.
It's you
C'est toi
who has been continuously
qui a été continuellement
feeding energy into the bronze tree.
alimenter l'arbre de bronze en énergie.
It's those black crystals.
Ce sont ces cristaux noirs.
What a pity, Mr. Tang.
Quel dommage, Monsieur Tang.
If it weren't for the fact that the timing
Si ce n'était le fait que le timing
of Yique Yinyang's resurrection cannot be missed,
La résurrection de Yique Yinyang ne peut être manquée.
I would have learned more
J'aurais appris davantage.
from you.
de votre part.
Those who take the Blood Ghost Pill
Ceux qui prennent la pilule du fantôme de sang
will produce a black crystal
produira un cristal noir
called Black Tuli inside their bodies.
appelées Tuli Noires à l'intérieur de leur corps.
It's the best nourishment for the bronze tree.
C'est le meilleur aliment pour l'arbre de bronze.
Now there's enough of it.
Maintenant, ça suffit.
As long as we get your body,
Pourvu qu'on récupère votre corps,
Yique Yinyang
Yique Yinyang
can be resurrected.
peut être ressuscité.
Well, since it's my body,
Eh bien, puisque c'est mon corps,
who will survive in the end—
qui survivra à la fin ?
me,
moi,
you,
toi,
or Yique Yinyang?
Ou Yique Yinyang ?
It will be
Ce sera
a combination of me and Yique Yinyang.
une combinaison de moi et de Yique Yinyang.
He'll have my memories,
Il gardera mes souvenirs.
and your consciousness
et votre conscience
will be erased.
sera effacé.
Why is your consciousness not the one being erased?
Pourquoi n'est-ce pas votre conscience qui est effacée ?
You don't know how to appreciate the delicacies of the human world,
Tu ne sais pas apprécier les subtilités du monde humain,
nor do you know what you live for.
Vous ne savez pas non plus pourquoi vous vivez.
How do you like them?
Vous les aimez ?
All these dishes are good.
Tous ces plats sont bons.
But I don't understand what makes them good.
Mais je ne comprends pas ce qui les rend bons.
Your memories
Vos souvenirs
are useless to him,
lui sont inutiles,
because
parce que
you're just a puppet.
Tu n'es qu'une marionnette.
Therefore,
Donc,
once he awakens,
une fois qu'il se réveillera,
you will end up
vous finirez par
vanishing into nothing.
disparaître dans le néant.
You are right.
Tu as raison.
Since you don't want to lose your body,
Puisque vous ne voulez pas perdre votre corps,
and I don't want to lose my consciousness,
et je ne veux pas perdre conscience,
we can work together.
Nous pouvons travailler ensemble.
Inside the bronze tree,
À l'intérieur de l'arbre de bronze,
there's a Sky-Fallen Stone
il y a une pierre tombée du ciel
that traveled here with you.
qui ont voyagé jusqu'ici avec vous.
Through it,
Par son intermédiaire,
we can trace back through time.
nous pouvons remonter le temps.
Let's go back to the world's origin
Revenons aux origines du monde
and kill Yique Yinyang.
et tuez Yique Yinyang.
You really are
Tu l'es vraiment
a presumptuous puppet.
une marionnette présomptueuse.
However,
Cependant,
once I reach Tianren Realm,
une fois que j'aurai atteint le Royaume de Tianren,
my power will be restored.
Mon courant sera rétabli.
Aren't you afraid I'll turn around
N'as-tu pas peur que je fasse demi-tour ?
and kill you?
et te tuer ?
Also,
Aussi,
why don't you go yourself?
Pourquoi n'y vas-tu pas toi-même ?
That's a good question.
C'est une bonne question.
I've thought about it
J'y ai réfléchi.
before.
avant.
But that's Tianren Realm.
Mais ça, c'est le royaume de Tianren.
It's heavily guarded.
Il est lourdement gardé.
If we work together,
Si nous travaillons ensemble,
nothing can go wrong.
Rien ne peut mal tourner.
Is this reason
Est-ce pour cette raison
good enough?
suffisant?
I'll trust you this once.
Je te fais confiance pour cette fois.
I'll send you back to the moment
Je vais vous ramener à ce moment.
before Ye Mo escaped from Tianren Realm.
avant que Ye Mo ne s'échappe du Royaume de Tianren.
Are you ready?
Es-tu prêt?
You'd better not play tricks.
Tu ferais mieux de ne pas jouer de tours.
[Tianren Realm]
[Royaume de Tianren]
Tianren Realm?
Royaume de Tianren ?
I'm back.
Je suis de retour.
The power of the Rebirth Scroll
Le pouvoir du Parchemin de la Renaissance
has also returned.
est également revenu.
The bone-washing silver bracelet is gone?
Le bracelet en argent servant à laver les os a disparu ?
Ye Mo,
Ye Mo,
where are you?
où es-tu ?
Holy Son!
Fils saint !
This child
Cet enfant
is a miracle created with the power
est un miracle créé par la puissance
of the entire realm
de l'ensemble du royaume
and also our last chance.
et aussi notre dernière chance.
He will end the Tianren Five Declines
Il mettra fin aux Cinq Déclins de Tianren
and save everyone.
et sauver tout le monde.
She is Ye Mo's mother?
Elle est la mère de Ye Mo ?
The Holy Son is about to be born.
Le Saint Fils va bientôt naître.
I will guard the Qi-gathering Formation
Je garderai la formation de collecte de Qi
and will not leave the tower.
et ne quittera pas la tour.
Holy Son!
Fils saint !
Goddess, take care.
Déesse, prends soin de toi.
So
Donc
Ye Mo is not born yet.
Ye Mo n'est pas encore né.
Escort the Goddess back to Guanxing Tower.
Escortez la déesse jusqu'à la tour Guanxing.
What's...
Qu'est-ce que...
wrong with me?
Qu'est-ce qui ne va pas chez moi ?
Greetings, Goddess.
Salutations, Déesse.
Goddess, thank you for carrying the Holy Fetus.
Déesse, merci d'avoir porté le Saint Fœtus.
She is so respected.
Elle est tellement respectée.
Why is there
Pourquoi y a-t-il
no record of her
aucune trace d'elle
in the Tianren Realm's
dans le royaume de Tianren
scripture scrolls?
rouleaux des Écritures ?
Could it be that after Ye Mo was born,
Se pourrait-il qu'après la naissance de Ye Mo,
she disappeared?
Elle a disparu ?
And even traces of her existence
Et même des traces de son existence
were erased?
ont été effacés ?
Wait.
Attendez.
The medicines for the Goddess
Les remèdes pour la Déesse
must be handled with care.
doit être manipulé avec précaution.
I'll check them first.
Je vais les vérifier en premier.
You've got some nerve.
Vous avez du culot.
As a General of Guanxing Tower,
En tant que général de la tour Guanxing,
how dare you steal while on duty?
Comment osez-vous voler en service ?
Don't act smart in front of me.
Ne fais pas l'intelligent devant moi.
Or I'll strip you of your powers.
Ou je vous priverai de vos pouvoirs.
Got it?
J'ai compris?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Still acting?
Tu joues encore la comédie ?
Stop pretending.
Arrête de faire semblant.
Stealing offerings is a serious crime.
Le vol d'offrandes est un crime grave.
What...
Quoi...
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Please spare my life.
Pitié, épargnez-moi la vie.
I am the leader of the Garuda Clan.
Je suis le chef du clan Garuda.
I was ordered to guard Guanxing Tower.
J'ai reçu l'ordre de garder la tour Guanxing.
I was wrong
J'ai eu tort
to steal the offerings.
voler les offrandes.
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
Then why did you steal the offerings?
Alors pourquoi avez-vous volé les offrandes ?
Since the Tianren Five Declines began,
Depuis le début des Cinq Déclins de Tianren,
everyone has changed.
Tout le monde a changé.
People can actually grow old.
Les gens peuvent effectivement vieillir.
I am the leader of Jinyu Tribe,
Je suis le chef de la tribu Jinyu,
only 300 years old,
seulement 300 ans,
yet I already look like this.
Et pourtant, je ressemble déjà à ça.
Many of my people have died.
Beaucoup des miens sont morts.
Now we can only wait for the Holy Son to be born
Il ne nous reste plus qu'à attendre la naissance du Fils saint.
and end the Tianren Five Declines
et mettre fin aux Cinq Déclins de Tianren
so we can stop aging.
pour pouvoir arrêter de vieillir.
Until then,
D'ici là,
we can only sustain ourselves by secretly eating offerings.
Nous ne pouvons survivre qu'en consommant secrètement les offrandes.
Outside the Tianren Realm,
En dehors du royaume de Tianren,
humans
humains
naturally grow old.
vieillir naturellement.
My Lord, have you been to Shenzhou?
Monseigneur, êtes-vous déjà allé à Shenzhou ?
I heard the people there
J'ai entendu les gens là-bas
live in peace and prosperity.
vivre dans la paix et la prospérité.
Is that true?
Est-ce vrai ?
Yes.
Oui.
Now, Shenzhou
Maintenant, Shenzhou
is still full of life.
est encore pleine de vie.
The Yique Yinyang Rebellion hasn't happened.
La rébellion Yique Yinyang n'a pas eu lieu.
If I can
Si je peux
kill Yique Yinyang here,
tuez Yique Yinyang ici,
everyone will survive,
Tout le monde survivra.
including Fang Zhou.
y compris Fang Zhou.
I am the divine official
Je suis le divin officiel
in charge of criminal law.
chargé du droit pénal.
I was ordered by the Asura King
J'ai reçu cet ordre du roi Asura
to investigate the missing offerings.
enquêter sur les offrandes manquantes.
I tracked the fugitive Ghostly Peony here
J'ai retrouvé la trace de la Pivoine Fantomatique fugitive ici.
to investigate his whereabouts.
pour enquêter sur son lieu de séjour.
Stealing offerings is a serious crime.
Le vol d'offrandes est un crime grave.
If you don't want to die of old age
Si vous ne voulez pas mourir de vieillesse
in the heavenly prison,
dans la prison céleste,
then listen to me.
Alors écoutez-moi.
Give me the golden elixir first.
Donnez-moi d'abord l'élixir d'or.
Yes.
Oui.
Go to the library now
Allez à la bibliothèque maintenant
and look something up for me.
et fais une recherche pour moi.
I have other arrangements.
J'ai d'autres dispositions.
My Lord,
Mon Seigneur,
I'll use our secret method to talk to you.
Je vais utiliser notre méthode secrète pour vous parler.
It won't cause trouble.
Cela ne posera pas de problème.
The current Goddess
La déesse actuelle
was chosen from the Dragon Clan.
a été choisi parmi les membres du Clan du Dragon.
They can control the dragons.
Ils peuvent contrôler les dragons.
Every day at midnight, the Goddess begins meditating
Chaque jour à minuit, la Déesse commence à méditer.
to absorb the Tianren Realm's energy
absorber l'énergie du Royaume de Tianren
in order to nurture the Holy Son.
afin de nourrir le Saint Fils.
After giving birth to the Holy Son,
Après avoir donné naissance au Saint Fils,
the Goddess will die
la Déesse mourra
due to the depletion of her power.
en raison de l'épuisement de ses pouvoirs.
So the birth of the Holy Son
Ainsi naquit le Saint Fils
is actually his mother's calamity,
c'est en réalité le malheur de sa mère,
whether he is me
qu'il soit moi
or Ye Mo.
ou Ye Mo.
Do you suspect
Vous soupçonnez
that Ghostly Peony has sneaked into Guanxing Tower
Cette pivoine fantomatique s'est introduite furtivement dans la tour Guanxing.
and that the Goddess might be in danger?
et que la Déesse pourrait être en danger ?
Focus on your task.
Concentrez-vous sur votre tâche.
Find out the truth
Découvrez la vérité
about that.
à ce sujet.
I was sent by Lord Garuda
J'ai été envoyé par le Seigneur Garuda
to deliver the missing offerings.
pour fournir les produits manquants.
Are you worried?
Êtes-vous inquiet ?
Am I the only one
Suis-je le seul ?
who can hear this voice?
Qui peut entendre cette voix ?
Take it.
Prenez-le.
Don't be so nervous.
Ne sois pas si nerveux.
Could she
Pourrait-elle
have sensed
ont senti
my emotional disturbance
mon trouble émotionnel
and thought I intended to seize the offerings?
et je croyais que j'avais l'intention de m'emparer des offrandes ?
You can leave now.
Vous pouvez partir maintenant.
Wait.
Attendez.
You stay here.
Vous restez ici.
Guardian goddesses,
Déesses gardiennes,
I don't need your protection right now.
Je n'ai pas besoin de votre protection pour le moment.
You may leave now.
Vous pouvez partir maintenant.
Yes.
Oui.
You shouldn't be here.
Tu ne devrais pas être ici.
It gets cold at night.
Il fait froid la nuit.
What about you?
Et toi?
Aren't you cold?
Tu n'as pas froid ?
I...
JE...
I'm used to it.
J'y suis habitué.
This is where the heavenly wall is thinnest.
C'est là que le mur céleste est le plus mince.
It's the only place in Tianren Realm
C'est le seul endroit du royaume de Tianren
where one can see the stars.
où l'on peut voir les étoiles.
I like it here.
J'aime bien cet endroit.
Look.
Regarder.
Stars
Étoiles
can see everyone's fate.
peut voir le destin de chacun.
Even your child's?
Même celui de votre enfant ?
I never looked at him.
Je ne l'ai jamais regardé.
If I do,
Si je le fais,
I'll become obsessed.
Je vais devenir obsédé.
Kid,
Enfant,
come here.
venez ici.
This is the swaddling cloth
Voici le lange
I made for my unborn child.
J'ai fait ça pour mon enfant à naître.
It can keep you warm.
Cela peut vous tenir chaud.
It gets very cold here at night.
Il fait très froid ici la nuit.
Put it on.
Enfile-le.
I'm not cold.
Je n'ai pas froid.
I'm not a kid either.
Je ne suis pas un enfant non plus.
It's time.
Il est temps.
I'll begin my meditation.
Je vais commencer ma méditation.
The Dragon Goddess is about to begin her meditation.
La Déesse Dragon s'apprête à commencer sa méditation.
Call the guards at once
Appelez immédiatement les gardes.
to join us in guarding the formation.
pour se joindre à nous afin de garder la formation.
I didn't expect
Je ne m'y attendais pas
Ye Mo's mother
La mère de Ye Mo
to be so kind.
Quelle gentillesse !
Why do I feel
Pourquoi est-ce que je ressens cela ?
something strange when I see her?
Quelque chose d'étrange quand je la vois ?
My Lord.
Mon Seigneur.
Did you find it?
L'avez-vous trouvé ?
Yes.
Oui.
This secret scroll records
Ce parchemin secret recèle des archives
a hidden cultivation art of Tianren Realm,
un art de cultivation caché du Royaume de Tianren,
the Soul Transfer Technique.
La technique de transfert d'âme.
It sounds just like the one you described.
Cela ressemble exactement à celui que vous avez décrit.
I'm not looking, I'm not looking.
Je ne regarde pas, je ne regarde pas.
Open the Heaven Halo,
Ouvrez l'Auréole Céleste,
channel the energy of the earth veins,
canaliser l'énergie des veines de la terre,
and use the power of the Rebirth Scroll
et utilisez le pouvoir du Parchemin de Renaissance
to cleanse the miasma.
pour purifier le miasme.
As expected,
Comme prévu,
the Heaven-Halo Technique is the Soul Transfer Technique.
La technique du halo céleste est la technique de transfert d'âme.
When cast upon heaven and earth,
Lorsqu'ils sont jetés sur le ciel et la terre,
it can purify the world's filth.
Elle peut purifier la souillure du monde.
When used on a person,
Lorsqu'il est utilisé sur une personne,
it can disrupt
cela peut perturber
or stabilize their energy flow
ou stabiliser leur flux énergétique
and even process their body
et même traiter leur corps
when their energy
lorsque leur énergie
is in chaos.
est dans le chaos.
Heaven-Halo Technique
Technique du halo céleste
is the key to restarting the soul.
est la clé pour redémarrer l'âme.
What will happen
Que va-t-il se passer ?
if I use it
si je l'utilise
on Ghostly Peony?
sur la pivoine fantomatique ?
Come out.
Sortir.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I've sent them all away.
Je les ai tous renvoyés.
You knew I would come again?
Tu savais que je reviendrais ?
Aren't you afraid I might hurt you?
N'as-tu pas peur que je te fasse du mal ?
I don't know why,
Je ne sais pas pourquoi,
but I feel
mais je ressens
a strange familiarity with you.
Une étrange familiarité avec vous.
And I can sense
Et je peux le sentir
that you mean me no harm.
que vous ne me voulez aucun mal.
Do you want to see the stars tonight?
Voulez-vous voir les étoiles ce soir ?
Since yesterday,
Depuis hier,
I've been regretting
Je regrette
that you didn't see
que vous n'avez pas vu
this beautiful sky.
ce magnifique ciel.
It's only as wide as a well opening here,
Ici, sa largeur correspond à celle d'un puits.
but the starry sky I've seen before
mais le ciel étoilé que j'ai déjà vu
filled the whole world.
a rempli le monde entier.
Really?
Vraiment?
I'm so happy for you,
Je suis tellement heureuse pour toi,
kid.
enfant.
I told you.
Je te l'ai dit.
I'm not a kid.
Je ne suis pas un enfant.
Stop calling me kid.
Arrête de m'appeler gamin.
I was wrong.
J'ai eu tort.
You're no longer a kid.
Tu n'es plus un enfant.
I shouldn't call you that.
Je ne devrais pas vous appeler comme ça.
Then your mother
Puis ta mère
must have been happy
Il a dû être heureux
to watch you grow up.
te voir grandir.
Not everyone has their mother by their side
Tout le monde n'a pas sa mère à ses côtés.
as they grow,
à mesure qu'ils grandissent,
and not everyone
et pas tout le monde
is meant to become a mother.
est destinée à devenir mère.
As the leader of the Dragon Clan,
En tant que chef du Clan du Dragon,
your cultivation is a path of solitude.
Votre chemin de cultivation est un chemin de solitude.
Yet now,
Et pourtant, maintenant,
you've formed a bond
vous avez créé un lien
with another life.
avec une autre vie.
Because of this child,
À cause de cet enfant,
every time the midnight bell tolls,
chaque fois que sonne le glas de minuit,
you're frozen in ice,
Tu es pris dans la glace,
becoming
devenir
the most fragile person in this world.
La personne la plus fragile au monde.
He...
Il...
is harming you.
vous nuit.
I don't think so.
Je ne pense pas.
On the contrary, it's because of him
Au contraire, c'est à cause de lui
that I've seen a greater
que j'ai vu un plus grand
and more beautiful sky.
et un ciel encore plus beau.
How ridiculous.
C'est ridicule.
The starry sky you speak of
Le ciel étoilé dont vous parlez
is no bigger than the opening of a well.
n'est pas plus grande que l'ouverture d'un puits.
For that tiny patch of starry sky,
Pour ce minuscule coin de ciel étoilé,
you've destroyed countless others' chance
Vous avez anéanti les chances d'innombrables autres personnes
to see it.
pour le voir.
You all think
Vous pensez tous
he's the savior.
C'est lui le sauveur.
But you don't know
Mais vous ne savez pas
that once he's born,
qu'une fois né,
he'll fall into darkness and become a devil.
Il sombrera dans les ténèbres et deviendra un démon.
Not only will he kill you,
Non seulement il vous tuera,
erasing you from the world's memory,
t'effacer de la mémoire du monde,
but he'll also cause chaos in Shenzhou
mais il sèmera également le chaos à Shenzhou
and bring endless calamities
et apporter des calamités sans fin
to the people there.
aux gens qui s'y trouvent.
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
your child's name
le nom de votre enfant
is Ye Mo.
C'est Ye Mo.
The reason I came here...
La raison pour laquelle je suis venu ici...
is...
est...
Wait.
Attendez.
Ye Mo isn't my child.
Ye Mo n'est pas mon enfant.
Didn't he...
N'est-ce pas...
leave the Tianren Realm
quitter le royaume de Tianren
years ago?
il y a des années ?
The name
Le nom
I gave my child
J'ai donné mon enfant
is Ajibanr Tang Jia.
est Ajibanr Tang Jia.
Holy Son.
Fils Saint.
This child
Cet enfant
is a miracle
est un miracle
created with the power of the entire realm.
Créé grâce à la puissance du royaume tout entier.
He will end the Tianren Five Declines
Il mettra fin aux Cinq Déclins de Tianren
and save everyone!
et sauver tout le monde !
I don't know why,
Je ne sais pas pourquoi,
but I feel
mais je ressens
a strange familiarity with you.
Une étrange familiarité avec vous.
Kid.
Enfant.
What's your name?
Quel est ton nom?
Ajibanr
Ajibanr
Tang Jia.
Tang Jia.
We meet again,
Nous nous retrouvons,
Ajibanr Tang Jia.
Ajibanr Tang Jia.
It looks like
On dirait
I'm not the person you're looking for.
Je ne suis pas la personne que vous recherchez.
Because Ye Mo left,
Parce que Ye Mo est parti,
I was chosen as the Goddess.
J'ai été choisie comme Déesse.
And my child
Et mon enfant
will become the new Holy Son.
deviendra le nouveau Fils Saint.
The moment he's born,
Dès sa naissance,
he must leave the tower to cultivate.
Il doit quitter la tour pour cultiver la terre.
And I
Et moi
will never be able to leave this prison.
ne pourra jamais quitter cette prison.
I'm destined never to meet him
Je suis destiné à ne jamais le rencontrer.
or watch him grow.
ou le regarder grandir.
And I will never have the chance
Et je n'en aurai jamais l'occasion
to know
savoir
what kind of person
quel genre de personne
my child will become.
mon enfant deviendra.
I hope he knows
J'espère qu'il le sait
that his birth
que sa naissance
is not a calamity.
n'est pas une calamité.
He'll be born
Il naîtra
with his mother's love,
avec l'amour de sa mère,
coming into the world
venir au monde
through decay and decline.
par la décomposition et le déclin.
This is a magical artifact
Il s'agit d'un artefact magique
nurtured with the Dragon Pearl,
nourrie avec la Perle du Dragon,
the bone-washing silver bracelet,
le bracelet en argent pour le lavage des os,
kept for my unborn child.
conservé pour mon enfant à naître.
If you ever meet him,
Si jamais vous le rencontrez,
please give it to him.
Veuillez le lui donner.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
The Goddess got attacked!
La déesse a été attaquée !
Capture the assassin!
Capturez l'assassin !
Go!
Aller!
The energy of Tianren Realm is about to overflow.
L'énergie du Royaume de Tianren est sur le point de déborder.
Come with me.
Viens avec moi.
I can save you.
Je peux te sauver.
Go.
Aller.
Catch the assassin!
Attrapez l'assassin !
Tang Lici, are you crazy?
Tang Lici, tu es folle ?
I'm trying to kill Yique Yinyang.
J'essaie de tuer Yique Yinyang.
A few pieces of wood
Quelques morceaux de bois
want to be human?
Tu veux être humain ?
Die!
Le!
Mother.
Mère.